=Destiny of the General's Bride=
=مصير عروس الجنرال=
=Episode 13=
=الحلقة 13=
Hua.
فاكهة.
Whatever you want to do,
مهما تريد أن تفعل،
whatever you want me to do,
مهما تريدني أن أفعل،
I'm willing to stay with you and wait for you.
أنا على استعداد للبقاء معك وانتظارك.
Hua, it's Yun.
هوا، إنه يون.
Yun is back.
لقد عاد يون.
He won't hurt you again.
لن يؤذيك مرة أخرى.
Hua.
فاكهة.
It's me, Yun.
إنه أنا، يون.
Yun is here, don't be afraid.
يون هنا، لا تخف.
Hua.
فاكهة.
Yun is here.
يون هنا.
Don't be afraid.
لا تخف.
It's alright.
لا بأس.
No rush.
لا تستعجل.
We'll take it slow.
سوف نأخذ الأمر ببطء.
Now you've been exiled,
الآن تم نفيك،
how can a woman like me survive?
كيف يمكن لامرأة مثلي أن تبقى على قيد الحياة؟
Qing Yan.
تشينغ يان.
You wretched woman!
يا امرأة بائسة!
Behave!
تصرف!
Officer!
ضابط!
Madam, General instructed
سيدتي، أصدر الجنرال تعليماته
that you would be here
أنك ستكون هنا
to see this man off,
لرؤية هذا الرجل،
and told me to guard carefully,
وطلب مني أن أحرس بعناية،
not to let Madam get hurt.
لكي لا تتعرض السيدة للأذى.
Don't worry, Madam.
لا تقلقي سيدتي.
I'll take good care of him
سأعتني به جيدا
on the road.
على الطريق.
You think if I'm gone,
هل تعتقد أنه إذا ذهبت،
You'll have good days?
هل سيكون لديك أيام جميلة؟
Behind the Xiao family
خلف عائلة شياو
are people you can't afford to offend!
هناك أشخاص لا يمكنك أن تتحمل الإساءة إليهم!
Everything I suffer today
كل ما أعانيه اليوم
will one day come back to you.
سوف يعود إليك يوما ما.
Still showing off?
هل لا تزال تتباهى؟
Officer, don't hit him!
أيها الضابط لا تضربه!
What you suffer today
ما تعانيه اليوم
is retribution for your own evil.
هو جزاء لشر نفسك.
How can that be blamed on our lady?
كيف يمكن إلقاء اللوم على سيدتنا؟
Enough.
كافٍ.
Xiao Lian, he's already defeated.
شياو ليان، لقد هُزم بالفعل.
We don't need to waste words.
لا نحتاج إلى إضاعة الكلمات.
Let's go.
دعنا نذهب.
Madam, take care.
سيدتي، اعتني بنفسك.
Qing Yan!
تشينغ يان!
Go, hurry up!
اذهب، اسرع!
You'll face retribution!
سوف تواجه الانتقام!
Madam.
سيدتي.
Please spare our master.
أرجوك أن تنقذ سيدنا.
How can you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
That old man did evil himself,
لقد فعل ذلك الرجل العجوز الشر بنفسه،
the court examined him and exiled him.
وقد حققت معه المحكمة وحكمت عليه بالنفي.
How is it our lady's fault?
كيف يكون هذا خطأ سيدتنا؟
I know
أنا أعرف
I can't speak well, I'm clumsy.
لا أستطيع التحدث بشكل جيد، أنا أخرق.
But
لكن
if Madam could help a little.
إذا كان بإمكان السيدة المساعدة قليلاً.
Back when you two
عندما كنتما اثنين
bullied Xiao Lian and the others,
تنمر على شياو ليان والآخرين،
did you ever think of them?
هل فكرت بهم يوما؟
I see you
أراك
as just a jackal by the tiger's side,
مثل ابن آوى بجانب النمر،
so I won't argue with you.
لذلك لن أجادل معك.
Xiao Lian, let's go.
شياو ليان، دعنا نذهب.
(Mochun Brothel)
(بيت دعارة موشون)
Thank you
شكرًا لك
for today.
لليوم .
We are husband and wife,
نحن زوج وزوجة
no need for thanks.
لا حاجة للشكر.
Why did you bring me here?
لماذا احضرتني هنا؟
You live in the Xiao Residence, that place is full of wolves and tigers.
أنت تعيش في مقر إقامة شياو، هذا المكان مليء بالذئاب والنمور.
I worry.
أنا قلق.
I've bought Mochun Brothel.
لقد اشتريت بيت دعارة موشون.
From now on,
من الآن فصاعدا،
it belongs to you.
إنها ملك لك.
But Mochun Brothel
لكن بيت دعارة موشون
is a place that sells women's looks.
هو مكان يبيع ملابس نسائية.
Yun.
هذا كل شيء.
You know me...
أنت تعرفني...
Those fallen here are all pitiful people.
كل الذين سقطوا هنا هم أشخاص مثيرون للشفقة.
Yun.
هذا كل شيء.
I don't want to profit from this.
لا أريد الاستفادة من هذا.
What about the people here?
ماذا عن الناس هنا؟
If you don't want to see them,
إذا كنت لا تريد رؤيتهم،
give them some money and send them off.
أعطيهم بعض المال وأرسلهم.
If you worry they have no place to go,
إذا كنت قلقًا من عدم وجود مكان يذهبون إليه،
and want them to stay,
وأريد منهم البقاء،
whether to work
هل اعمل
and run proper business
وإدارة الأعمال بشكل صحيح
or just have shelter here,
أو مجرد الحصول على مأوى هنا،
it's all up to you.
الأمر كله متروك لك.
I only hope
انا فقط اتمنى
you can sleep peacefully.
يمكنك النوم بسلام.
No longer fearing to be framed.
لم يعد هناك خوف من أن يتم القبض عليك.
With you by my side,
معك بجانبي
I can already sleep peacefully.
أنا الآن قادر على النوم بسلام.
Someone else wants to see you outside the door.
يريد شخص آخر رؤيتك خارج الباب.
Come with me.
تعال معي.
These
هؤلاء
are all people once bullied by the Zhang couple.
هل كل الناس تعرضوا للتنمر من قبل الزوجين تشانغ؟
Now they all wish to thank you.
والآن كلهم ​​يتمنون أن يشكروك.
- Thank you, Madam.
- شكرا لك سيدتي.
- Madam, you are so kind.
- سيدتي، أنت لطيفة جدًا.
Thank you.
شكرًا لك.
No need to thank me.
لا داعي لشكرني.
This is the punishment the Zhang couple deserved.
هذا هو العقاب الذي يستحقه الزوجان تشانغ.
You may go back now.
يمكنك العودة الآن.
- Thank you, Madam.
- شكرا لك سيدتي.
- Madam, you are so kind.
- سيدتي، أنت لطيفة جدًا.
- Thank you. - Many thanks.
- شكرا لك. - شكرا جزيلا.
Now,
الآن،
only Grand Madam Xiao
فقط السيدة الكبرى شياو
has not received the punishment she deserves.
لم تتلقى العقوبة التي تستحقها.
You're so clever,
أنت ذكي جدًا
how could she escape?
كيف يمكنها الهروب؟
But Yun,
ولكن يون،
I'm a little tired
أنا متعب قليلا
of this life of schemes.
من هذه الحياة المليئة بالمخططات.
Why don't we just leave?
لماذا لا نغادر فقط؟
The mountains are high, the seas wide, there'll always be a place for us.
الجبال عالية، والبحار واسعة، وسوف يكون هناك دائما مكان لنا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Of course.
بالطبع.
The sky is vast, the seas boundless.
السماء واسعة، والبحار لا حدود لها.
As long as I'm with you,
طالما أنا معك
anywhere is fine.
أي مكان جيد.
General.
عام.
Your resignation was rejected.
لقد تم رفض استقالتك.
Why?
لماذا؟
Speak.
يتكلم.
By the Emperor's decree,
بموجب مرسوم الإمبراطور،
the Empress Dowager will bring Princess Zhaoping
سوف تحضر الإمبراطورة الأرملة الأميرة تشاوبينغ
to stay at the Xiao Residence to thank the General for saving her.
للبقاء في مقر إقامة شياو لشكر الجنرال على إنقاذها.
So the resignation is denied.
لذا فإن الاستقالة مرفوضة.
General, it seems
يا سيدي الجنرال، يبدو
you've won the princess's heart.
لقد فزت بقلب الأميرة.
Nonsense.
هراء.
There's no such heart.
لا يوجد مثل هذا القلب .
We'll leave right now.
سوف نغادر الآن.
The world is vast,
العالم واسع
anywhere will do.
في أي مكان سوف تفعل.
Yun.
هذا كل شيء.
You can walk away,
يمكنك الابتعاد
but your soldiers will suffer.
ولكن جنودك سوف يعانون.
Besides, didn't you say
وبالإضافة إلى ذلك، ألم تقل؟
I'm clever?
انا ذكي؟
Since I'm so clever,
لأنني ذكي جدًا،
how could I ever
كيف يمكنني ذلك؟
hand over the man I love to someone else?
أسلم الرجل الذي أحبه لشخص آخر؟
Not even to a princess.
ولا حتى للأميرة.
After the Flower Festival,
بعد مهرجان الزهور،
the Empress Dowager and the princess will visit our home.
سوف تقوم الإمبراطورة الأرملة والأميرة بزيارة منزلنا.
What I mean is,
ما أقصده هو،
let Xiao Ye be in charge of receiving them.
دع شياو يي يتولى مسؤولية استقبالهم.
He's but a commoner,
إنه مجرد شخص عادي
he must earn an official title.
يجب عليه أن يحصل على لقب رسمي.
This is the perfect chance.
هذه هي الفرصة المثالية.
If Qing Yan has no objection,
إذا لم يكن لدى تشينغ يان أي اعتراض،
then hand over the steward's token.
ثم قم بتسليم رمز الوكيل.
With just a few words from Grand Madam,
مع بضع كلمات فقط من السيدة الكبرى،
all the household money
كل أموال المنزل
ends up in his hands.
وينتهي في يديه.
I'd say,
انا سأقول
Second Master Xiao may lack other skills,
قد يفتقر المعلم الثاني شياو إلى مهارات أخرى،
but he has plenty of tricks.
لكن لديه الكثير من الحيل.
Enough to slice into a whole plate
ما يكفي لتقطيعه إلى طبق كامل
and drink a few cups of wine.
وشرب بضعة أكواب من النبيذ.
When the garden isn't even finished,
عندما لم يتم الانتهاء من الحديقة بعد،
he'll have gambled the money away.
لقد قامر بالمال.
Qing Yan.
تشينغ يان.
Don't look down on me.
لا تنظر إلي بازدراء.
I'll prove to you
سأثبت لك
I too can handle this.
أنا أيضا أستطيع التعامل مع هذا.
Fine, then tell me.
حسناً، أخبرني إذن.
How much is a candle outside?
كم سعر الشمعة بالخارج؟
Candle?
شمعة؟
I suppose... Ten copper coins each.
أعتقد... عشرة عملات نحاسية لكل واحد.
Grand Madam.
السيدة الكبرى.
If you truly
إذا كنت حقا
feel safe giving him the household money,
أشعر بالأمان عندما أعطيه أموال المنزل،
then let him take charge.
ثم دعه يتولى المسؤولية.
When the Empress Dowager and princess arrive,
عندما تصل الإمبراطورة الأرملة والأميرة،
and use our heads as balls to kick,
ونستخدم رؤوسنا ككرات للركل،
it'll count as loyalty.
سوف يعتبر ذلك بمثابة ولاء.
Qing Yan.
تشينغ يان.
This matter of receiving them
هذا الأمر يتعلق باستقبالهم
will still fall to you.
سوف تظل تقع عليك.
I'll handle
سأتولى الأمر
the princess.
الأميرة.
Why? What did I say wrong?
لماذا؟ ماذا قلت خطأ؟
How much does a candle really cost?
كم سعر الشمعة فعليا؟
Mother.
الأم.
I… I just missed a zero, didn't I?
أنا؟؟؟ لقد فقدت للتو صفرًا، أليس كذلك؟
Now all that easy money
الآن كل تلك الأموال السهلة
has gone straight into her mouth.
لقد ذهب مباشرة إلى فمها.
Princess Zhaoping
الأميرة تشاوبينغ
is not someone easy to deal with.
ليس من السهل التعامل معه.
For sleep, she wants a jade bed.
بالنسبة للنوم، فهي تريد سريرًا من اليشم.
For meals, she wants gold-inlaid bowls.
بالنسبة لوجباتها، فهي تريد أوعية مرصعة بالذهب.
You think she's easy to serve?
هل تعتقد أنه من السهل خدمتها؟
Normally, if something goes wrong,
عادة، إذا حدث خطأ ما،
it's just a beating and losing some silver.
إنه مجرد ضرب وخسارة بعض الفضة.
But if this goes wrong,
ولكن إذا حدث خطأ في هذا الأمر،
then our heads will truly roll.
حينها ستتدحرج رؤوسنا حقاً.
So you mean,
فهل تقصد؟
today you deliberately provoked her
لقد استفززتها عمدا اليوم
to make her take on this job?
لتجعلها تتولى هذه الوظيفة؟
Don't worry, if she does it well,
لا تقلق، إذا فعلت ذلك بشكل جيد،
it'll be the glory of Xiao family.
سيكون هذا مجد عائلة شياو.
Naturally, I'll make sure you benefit.
بطبيعة الحال، سوف أتأكد من أنك تستفيد.
If she does it poorly,
إذا فعلت ذلك بشكل سيء،
then it's her crime,
إذا كانت هذه جريمتها،
and has nothing to do with us.
وليس له علاقة بنا.
(Sure to die)
(من المؤكد أن يموت)
The Empress Dowager and Princess are carefree,
الإمبراطورة الأرملة والأميرة لا يهمهما شيء،
patting their bottoms and coming whenever.
التربيت على مؤخراتهم والمجيء في أي وقت.
But us?
ولكن نحن؟
Poor folk at the market, no people,
الفقراء في السوق، لا يوجد أشخاص،
(Silk, brocade, Shu brocade) no money either.
(الحرير، الديباج، الديباج شو) ولا مال أيضا.
How are we supposed to receive them?
كيف من المفترض أن نستقبلهم؟
I think the Grand Madam is just making things hard for you.
أعتقد أن السيدة الكبرى تجعل الأمور صعبة عليك.
Why don't you go tomorrow
لماذا لا تذهب غدا؟
and tell them to figure it out themselves?
وأطلب منهم أن يكتشفوا ذلك بأنفسهم؟
Let's not bother.
دعونا لا نزعج أنفسنا.
That won't do.
هذا لن يفعل.
We already agreed,
لقد اتفقنا بالفعل،
how can we go back on our word?
كيف يمكننا الرجوع في كلمتنا؟
Besides,
بجانب،
only if we befriend the Empress Dowager and Princess,
فقط إذا أصبحنا أصدقاء للإمبراطورة الأرملة والأميرة،
will we have the chance to avenge
هل ستكون لدينا فرصة للانتقام؟
Xiao Lian
شياو ليان
and those other wronged women.
وتلك النساء المظلومات الأخريات.
I must receive them properly.
يجب أن أستقبلهم بشكل صحيح.
But they want so many things,
لكنهم يريدون الكثير من الأشياء،
where are you supposed to get them?
أين من المفترض أن تحصل عليهم؟
I don't know.
لا أعرف.
But,
لكن،
someone does.
شخص ما يفعل ذلك.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???الجبال والأنهار ترتفع وتنخفض؟؟؟
♪The vast sea opens wide♪
???البحر الواسع ينفتح على مصراعيه؟؟؟
♪Thank you for staying with me♪
شكرا لك على البقاء معي؟؟؟
♪To witness all the lights of the world♪
???لرؤية جميع أضواء العالم؟؟؟
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???أتذكر بجانب الشجرة القديمة في تشينغ يان؟؟؟
♪When we first met♪
???عندما التقينا لأول مرة؟؟؟
♪Looking back, no more words are needed♪
???بالنظر إلى الوراء، لم تعد هناك حاجة إلى المزيد من الكلمات؟؟؟
♪You went left, I went right♪
???أنت ذهبت إلى اليسار، وأنا ذهبت إلى اليمين؟؟؟
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???لو لم نلتقي فلن يكون هناك ما نبحث عنه؟؟؟
♪In this long, dusty road of life♪
في هذا الطريق الطويل والمترب من الحياة؟؟؟
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???الحب والكراهية سكبوا في جرة واحدة من النبيذ ???
♪Whose heart does love truly claim♪
من يملك قلب الحب الحقيقي؟؟؟
♪Yet it yields to just one greeting♪
???ومع ذلك فإنه يستجيب لتحية واحدة فقط؟؟؟
♪Gentle longing flows into the river♪
???شوق لطيف يتدفق في النهر؟؟؟
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???عندما تتحطم الأحلام، هل سنحمي بعضنا البعض أيضًا؟؟؟